

# UCloud用户协议

**前言**

欢迎访问UCloud云服务网站并使用我们提供的产品和服务。
在完成注册程序前，请您务必仔细阅读并透彻理解本UCloud用户协议，在确认充分理解后选择接受或不接受本用户协议；一旦您完成“同意条款并注册”或开始以其他方式使用UCloud云服务，即表明您已阅读并同意本用户协议条款的约束。如您不同意本用户协议条款或其中任何条款的约定，您应不再进行下一步注册程序。

UCloud再次提示您审慎阅读、充分理解本协议各条款内容，特别需要您注意的条款将以加粗或其他醒目形式提示您注意。

如您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本用户协议条款。

一、
您及您所代表的公司（以下统称为“您”）的经营信息必须遵守《中华人民共和国电信条例》、《互联网信息服务管理办法》、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《中华人民共和国公司法》和国家其他有关法律、法规、规章及其他规范性文件，不得从事任何违法经营活动，负责自身的网络信息安全并有能力承担入网后的信息安全责任。

二、**如您实际接受UCloud云服务的，则表明您已仔细阅读、理解并同意接受UCloud网站文档中心的“UCloud云计算技术服务框架协议”、“UCloud云平台安全规则”、选择使用其他产品服务时对应的特别协议(如SLA）以及其他公示的相关规则及协议的约束。如您与UCloud签署的线上相关协议或其他线下云服务相关协议对云服务的权利义务有特殊约定的，依照特殊约定执行。**

三、
您了解并同意，为保证账户和交易安全，UCloud有权随时要求您完成UCloud账户的实名认证；同时，UCloud可能会就某些产品或服务的开通，要求您提供更多的身份资料和信息，做进一步的身份认证或资格验证，您的账户只有在通过这些认证和验证之后，方可获得使用相关产品或服务的资格。

四、
您应确保所提供的账户信息是真实、准确、有效的，需要保证UCloud能通过您的联系信息和您取得联系。如信息有变更，请及时变更您的账户信息。若因为您填写的信息、资料不真实、不及时、不完整或不准确，您将不能使用账户（不能注册成功、或账户被冻结、注销），或可能导致您在接受本网站服务过程中产生损失，您自行承担相应后果及责任。

五、
您的账户通过账户名和密码进行识别，请务必妥善保管好您的账户名和密码。若因用账户及密码泄露所造成的损失，由您自行承担。如果您发现账户被盗用，请及时以有效方式和UCloud联系，UCloud确认后，您有权要求暂停您账号的一切功能。暂停功能前所执行的操作和所遭受的损失，UCloud不承担任何责任。

六、
UCloud允许一个法律主体拥有多个UCloud账户，但一个UCloud账户仅能对应唯一的法律主体（即实名认证的主体）。除非有法律规定或生效法律文书确定，或者符合UCloud公布的条件，否则您不得以任何方式自行转让、赠与或让他人继承您的UCloud账户。同时，在进行符合条件的UCloud账户转让、赠与或继承时，UCloud有权要求您、及/或受让受赠者、或您的继承人提供合格的文件材料并按照UCloud要求的操作流程办理。

七、
通常情况下，您的UCloud账户是您在本网站进行一切活动的唯一身份识别依据，每一个UCloud账户都可以在本网站独立开展活动。但在下列情形下，UCloud有权根据自己的判断，对同一及/或关联法律主体拥有的多个UCloud账户进行统一处理，包括但不限于：

1.多个UCloud账户之间存在主账户与子账户、授权账户与被授权账户等关联关系，且根据法律法规、本服务条款、UCloud各产品条款或其他UCloud规则的规定，各账户之间互相承担连带责任的；

2.多个UCloud账户为同一实名认证主体，且其中两个或两个以上UCloud账户同时存在恶意欠费及/或违反法律法规、本服务条款、UCloud各产品条款或其他UCloud规则的行为的；

3.多个UCloud账户绑定同一账户付款，且其中两个或两个以上UCloud账户同时存在恶意欠费及/或违反法律法规、本服务条款、UCloud各产品条款或其他UCloud规则的行为的;

4.多个UCloud账户之间存在一项或多项注册信息相同、代为付款、购买的产品或服务用于同一目的，或其他关联情形，并存在恶意欠费及/或违反法律法规、本服务条款、UCloud各产品条款或其他UCloud规则的行为，且UCloud通过结合其他相关证据足以判断上述UCloud账户实际属于同一法律主体或同一团体的；

5.其他UCloud有充足理由需要对多个UCloud账户进行统一处理的情形。

八、
您承诺并保证，您已知悉根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》（公安部令第33号）第十二和二十三条的规定，信息源用户应当自网络正式联通之日起30日内，到所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理备案手续，不履行备案职责的由公安机关给予警告或者停机整顿不超过六个月的处罚。

九、
您承诺并保证，您已彻底清查所有接入网站内容，并郑重承诺和确保，您提供的一切信息来源合法，不侵犯第三人权利（包括但不限于名誉权、肖像权等人身权利和知识产权等财产权利），同时亦不违背伦理道德和公序良俗。

十、
您承诺并保证，您将自行负责接入网站内容的维护管理和业务经营，并保障您所经营的网站内容的安全管理，防止被攻击、侵入。由于您网站被攻击或侵入（包括但不限于木马、黑客、破解或反向编译）等造成我司提供服务的中断或终止，相关责任和损失由您自行承担；当出现紧急情况时，为保护广大用户的合法权益，我司有权在事先不通知对方的情况下采取相应措施。因上述原因对您的信息造成的损失，我司将不承担任何责任；若因此造成其他客户的损失，我司将保留一切法律救济的权利。

十一、
您已知悉并同意，在政府有关部门的授权或要求下，政府监管部门、执法机关或电信运营商有权对信息源用户对外公开的信息内容通过浏览的方式进行检查，并要求您就不适宜的信息内容进行修改和删除；此等检查和浏览，不违反相关保密原则。

十二、
您已知悉并同意，您所进行的一切充值及消费均出于您真实意愿的表达，我司将按照官网UCloud.cn产品规则进行计费，您有义务及时支付您使用的产品费用，由于您欠费或怠于履行付款义务的，我们将有权按照规则回收您的资源，并对此不承担任何责任，同时我司将保留一切法律救济的权利。若您在消费我司产品或服务后，需要开具发票，则您需根据我司发票申请相关规定要求，提供准确的开票信息，若因您提供信息有误或不全造成的损失，我司亦不承担任何责任。鉴于UCloud年付产品的特殊性，年付订单需要一次性先行充值支付费用或转账打款且不允许删除退费。

十三、
部分UCloud云服务开通后，即使您未新增服务项目或资源，亦未进行新的操作，但因占用资源的收费及扣费将持续发生,请您注意及时于账户中补充款项，以保证服务不被终止，或您应及时进行服务终止的操作。到期前UCloud后台会通过短信/邮件/站内信等一种或多种方式发送即将到期提醒，请您续费或备份数据，但UCloud对上述信息是否被您接收不做任何承诺。若您的资源到期后第3天仍未及时足额续费，UCloud将做停机处理；到期第7天仍未及时足额续费，UCloud有权做删除资源处理；到期第14天仍未及时足额续费，UCloud有权清空您的数据并无法提供找回。当您因资源过期欠费而被终止服务后，您仍应将欠缴的费用付清，UCloud保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，UCloud将保留按照您未付费用的千分之三的标准，按日向您收取滞纳金的权利，且UCloud保留对后付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。

十四、 您已知悉并同意，我司会为您竭诚提供最优质的服务，因此除下列原因外，我司不接受您无理由的退款申请： （1）
因我司原因，造成服务质量大幅度下滑； （2）
我司因资质等原因，造成无法提供您所选用的服务； （3）
除本协议或隐私政策描述的例外情形外，我司将您的商业秘密出于商业用途泄露给第三方； （4）
您已提前30日提交书面申请，同意支付剩余金额20%的违约金且与我司达成书面一致。

十五、
**您已知悉并同意，鉴于互联网是全球互联网络，由于运营商骨干通路上偶然阻塞造成访问速度下降，在对服务器进行设置或安装用户程序可能产生一段时间的中断，以上属于正常现象，我司可对此免于承担责任；同时，因运营商的作为或不作为而给您或者其他方造成的损失我司免于承担责任。**

十六、
**您已知悉并同意，您所进行的一切账户操作均为您真实意愿的表达并具备法律效力，因您的误操作所造成的一切后果我司会在收到信息的第一时间进行协助，但不承担任何责任。同时就下列相关事宜的发生，UCloud亦不承担任何法律责任：
（1）由于您自身行为造成的信息、数据的泄露或因第三方的骗取等手段造成信息、数据的泄露；
（2）由于您将用户密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何信息、数据的泄漏，或其他非因UCloud原因导致的个人信息、数据的泄漏；
（3）任何第三方根据UCloud各服务条款及声明中所列明的情况使用您的公司信息，由此所产生的纠纷；
(4)非因UCloud直接原因造成或超出UCloud平台审慎合理的安全保障范围的数据泄露；（5）因不可抗力导致的任何后果；
（6）UCloud在各服务条款及声明中列明的其他使用方式或免责情形。**

**您确认您有权代表您的公司进行上述承诺并已仔细阅读上述条款，我司已尽到合理提示义务，如因违反上述原则造成的一切损失，我司将不承担任何责任。**
